### 동기/비동기

- 일반적으로 작업을 수행하는 주체가 2개 이상일 때, 작업의 상태 변화 시점이 의존성이 존재한다면 동기, 그렇지 않다면 비동기라고 한다.

- 동기란?
    - 작업을 수행하는 주체가 2개 이상일 때, 각 작업의 상태 변화 시점 간 의존성이 존재한다면 동기라고 한다.
        - 예를 들어, 작업을 수행하는 주체로 동생과 내가 있다고 해보자.
        - 내가 라면을 끓이는 작업과 동생이 라면을 먹는 작업 간의 의존성이 존재하려면 동생은 내가 끓인 라면을 먹어야 한다.
        - 이때, 내가 라면을 끓이는 작업이 끝나고 동생이 라면을 먹는 작업이 시작되면 동기이다.

- 비동기란?
    - 작업을 수행하는 주체가 2개 이상일 때, 각 작업의 상태 변화 시점 간 의존성이 존재하지 않는다면 비동기라고 한다.
        - 예를 들어, 작업을 수행하는 주체로 동생과 내가 있다고 해보자.
        - 이 작업에 의존성이 발생하려면 동생은 내가 끓인 라면을 먹어야 한다.
        - 하지만 동생이 내가 끓인 라면을 먹지 않는다면? 의존성이 존재하지 않는다.
        - 내가 라면을 끓이는 작업과 동생이 라면을 먹는 작업 간의 의존성이 존재하지 않는다면 비동기이다.

### 블로킹/논블로킹

- 직접 제어할 수 없는 대상을 처리하는 방법에 따라 나눈다. 즉 작업의 제어권에 대한 개념이다.

- 블로킹이란?
    - 직접 제어할 수 없는 대상을 처리하는 방법 중 하나로, 작업의 제어권을 대상에게 넘기고 작업이 완료될 때까지 대기하는 방식이다.
        - 예를 들어, 나는 라면을 직접 끓일 수 없다고 해보자.
        - 이때, 라면을 끓이는 작업의 제어권을 동생에게 넘기고 작업이 완료될 때까지 대기하는 방식이 블로킹이다.
        - 나는 동생이 라면을 끓이는 작업을 완료할 때까지 아무것도 못 하는 것이다.
- 논블로킹이란?
    - 직접 제어할 수 없는 대상에게 제어권을 넘겨주었다가 대상 작업을 실행시킨 후 바로 제어권을 회수해 내 작업을 계속하는 것이다.
        - 예를 들어, 나는 라면을 직접 끓일 수 없다고 해보자.
        - 이때, 라면을 끓이는 작업의 제어권을 동생에게 넘겨주었다가 바로 제어권을 회수해 내 작업을 계속하는 방식이 논블로킹이다.
       - 동생이 라면을 끓이는 동안, 나는 다른 작업을 할 수 있다.

### 동기/비동기와 블로킹/논블로킹의 차이

- 동기/비동기와 블로킹/논블로킹의 차이는 무엇인가?
    - 동기/비동기는 작업의 상태 변화 시점 간 의존성 여부에 따라 나눈다.
    - 블로킹/논블로킹은 작업의 제어권을 넘겨준 후 작업이 완료될 때까지 대기 여부에 따라 나눈다.

- 동기와 블로킹
  - 동기는 두 작업의 주체가 다른 상황에서 작업의 상태 변화 시점 간 의존성 여부를 나타내는 개념이다. 
    - 내가 끓인 라면을 동생이 먹는다면 동생의 라면을 먹는 작업은 동기로 동작한다.
  - 블로킹은 두 작업의 주체가 같거나 다른 상황에서 작업의 제어권을 넘겨준 후 작업이 완료될 때까지 대기 여부를 나타내는 개념이다. 
    - 동생이 내가 라면을 끓이는 동안 대기한다면 동생의 라면을 먹는 작업은 블로킹으로 동작한다.

- 비동기와 논블로킹
  - 비동기는 두 작업의 주체가 다른 상황에서 작업의 상태 변화 시점 간 의존성 여부를 나타내는 개념이다. 
    - 내가 끓인 라면을 동생이 먹지 않는다면 동생은 배달을 시켜먹거나 라면을 직접 만들어 먹을 것이다. 두 작업 간의 의존성이 존재하지 않으므로 비동기다.
  - 논블로킹은 두 작업의 주체가 같거나 다른 상황에서 작업의 제어권을 넘겨준 후 작업이 완료될 때까지 대기 여부를 나타내는 개념이다. 
    - 동생이 내가 라면을 끓이는 동안 대기하지 않고 다른 작업을 한다면 논블로킹으로 동작한다.

=> 두 개념에 대해 명확한 차이는 작업 간의 관계와 작업의 제어권을 이해하면 된다.

### 경우의 수

- 동기 블로킹
  - 나는 `동생이 먹을 라면`을 끓인다. 
  - 동생은 라면이 완성되는 동안 아무것도 하지 않고 기다린다.
  - 라면이 완성되면 동생은 라면을 먹는다.
- 동기 논블로킹
  - 나는 `동생이 먹을 라면`을 끓인다. 
  - 동생은 라면이 완성되기를 기다리지 않는다. 핸드폰을 본다던지, 상을 차린다.
  - 라면이 완성되면 동생은 라면을 먹는다.
- 비동기 블로킹
  - 동생은 라면을 배달시켰고 먹고 있다.
  - 나는 `내가 먹을 라면`을 끓인다. 
  - 동생은 젓가락을 내려놓고 라면이 다 끓이기를 기다린다.
  - 라면이 완성되면 동생은 본인의 라면을 마저 먹는다.
- 비동기 논블로킹
  - 동생은 라면을 배달시켰고 먹고 있다.
  - 나는 `내가 먹을 라면`을 끓인다.
  - 동생은 내가 라면을 다 끓이기를 기다리지 않는다. 계속 라면을 먹고 있다.
  - 나는 라면을 다 끓인다.